(Este drama está basado
en eventos históricos)
(pero algunos detalles pueden ser
diferentes de los hechos históricos).
(Se siguieron estrictamente las pautas
de producción al filmar con animales).
¿Qué quieres decir?  Dime de nuevo.
El funcionario temporal
del gobierno del noreste...
Ha abandonado la fortaleza
de Seogyeong y ha huido.
No...
Entonces, ¿quién mantiene a Seogyeong a salvo?
No hay nadie.
El general adjunto Ji Chae Moon...
está siendo perseguido por tropas kitanas.
Y el general Dae Do
Soo fue hecho prisionero...
mientras atacaba al emperador de Khitan.
Su Majestad, debe
evacuar inmediatamente.
Seogyeong caerá pronto.
¿Esto es a lo que nos enfrentamos, después de todo?
Nos hemos esforzado mucho para evitarlo.
¿La Fortaleza Seogyeong también caerá
en manos del enemigo, después de todo?
Su Majestad.
Aún no ha caído.
Si todos los que quedan en
Seogyeong unen fuerzas...
Olvídalo.
Si pudieran proteger
la fortaleza por sí solos,
¿Por qué pidieron
refuerzos del Noreste?
¿Y por qué tuviste que ir al
campamento enemigo para ganar tiempo?
Cualquier fortaleza está destinada a caer
una vez que su comandante en jefe huye.
Eso es exactamente lo que
ocurrió en Yeongju y Gwakju.
Los cielos están abandonando Goryeo...
y nuestro pueblo inocente...
pararse...
con esos crueles invasores.
(Fortaleza Seogyeong)
Espera, discúlpame.
¿Qué pasará con nosotros ahora?
Yo tampoco tengo idea.
¿No tienes idea?  ¡No puedes decir eso!
- ¿Qué puedo hacer?  Realmente no lo sé.
- ¿Qué?
El general Dae Do Soo y el general
adjunto Ji Chae Moon no están aquí.
No sé a quién debo esperar órdenes.
- ¿Qué?  Entonces ¿qué vamos a hacer?
- ¡Esperar!
(Seonhwamun, Seonhwadang)
Aquí está la lista de oficiales militares.
Todos los oficiales de
séptimo rango ya han fallecido.
Por el momento, sólo siete
oficiales de noveno rango...
y quedan 13 oficiales
subalternos de noveno rango.
(Gyowi: oficial de noveno
rango, nivel de primer teniente)
(Daejeong: oficial junior de noveno
rango, nivel de segundo teniente)
¿Qué debemos hacer ahora?
Ahora somos los funcionarios
de más alto rango en Seogyeong.
Entonces...
Deberías liderar a Seogyeong.
¿A mí?  ¿Cómo me atrevo?
Soy un simple oficial de séptimo rango.
Estamos en medio de una guerra.
En ausencia del
comandante supervisor, el
oficial supervisor
debe dirigir el ejército.
Los soldados obedecerán
tus órdenes, las de nadie más.
No, no tengo la confianza para hacerlo.
No puedo liderar un ejército tan
grande para proteger esta fortaleza.
Te ayudaremos.
En este momento, sólo necesitamos a alguien
que dé un paso al frente y dirija el ejército.
¡Se acerca el ejército kitán!
¿Qué debemos hacer?
¡Cuéntanos qué hacer!
¿Que estas esperando?
¡Date prisa y cuéntanos qué hacer!
Señor Cho.
Sí.
Luchar.
Sube las murallas de la
fortaleza con tus soldados.
Ahora debemos proteger Seogyeong por nuestra cuenta.
- ¡Sí, señor!
Hemos sitiado completamente
la Fortaleza Seogyeong.
El comandante del ejército
de Goryeo en Seogyeong...
ha abandonado la fortaleza y ha huido.
La fortaleza caerá pronto.
Agarrar el ritmo.
(Yelu Longxu, sexto emperador de los Khitan)
Todavía estoy furioso.
Avancemos rápidamente hacia Gaegyeong.
Quiero enfrentar a quienes me han engañado.
Si su Majestad.  Nos daremos prisa.
Pásale esto al comandante de punta de lanza.
Dile que movilice a todos los soldados...
y hacerse cargo de Seogyeong pronto.
Entendido, comandante.
Su Majestad.  Se debe tomar una decisión.
Deberíamos rendirnos.
(Chae Chung Soon, funcionario del Consejo Privado)
Esta es nuestra última oportunidad de rendirnos.
Su Majestad.  Ríndete ahora y
podremos hacer que
los Khitans regresen...
con solo la tierra norte de Seogyeong.
Sin embargo, si Seogyeong cae,
tendremos que renunciar al todo.
Por favor tenga esto en cuenta.
Su Majestad.  No podemos permitir
que ni siquiera el pueblo de Gaegyeong...
ser pisoteado por los caballos de los Khitans.
Por favor, decide rendirte.
No debemos rendirnos.
Seogyeong aún no ha bajado.
Incluso si lo hace,
No debemos rendirnos a cualquier precio.
Entonces ¿qué vamos a hacer?
Sólo quedan 1.000 soldados...
en Gaegyeong.
¿Cómo podemos detener al gran ejército
de Khitan con un número tan pequeño?
Su Majestad.
Yo tampoco tengo una buena idea.
Sin embargo, estoy seguro de esto.
No debemos abandonar la batalla.
Se deben utilizar todos los medios
posibles para ganar esta guerra.
Sólo entonces...
¿Podemos pagar los sacrificios...?
de los soldados y el pueblo
de Goryeo hasta ahora...
y evitar que los soldados...
que han sobrevivido de sufrir
nuevamente los estragos de la guerra.
¡Suficiente!
No puedes seguir buscando la
victoria si no tienes ningún plan.
¿De verdad no te das cuenta...?
¿Que tu terquedad está
matando a los súbditos?
Si no hubiera sido por vosotros, esta
guerra habría terminado hace mucho.
Debido a su plan, perdimos
la oportunidad de rendirnos.
Si eso no hubiera sucedido, nuestro
enemigo no habría atacado Seogyeong.
El que ha llevado a la
muerte al pueblo Seogyeong...
¡eres tu!
Tus palabras de tu boca...
¡Están matando a la gente de Seogyeong!
Su Majestad.  soportaremos...
la crítica de nuestros descendientes.
Nosotros también soportaremos la
desgracia de que nos llamen traidores...
por entregar una parte de
nuestra tierra al enemigo.
Y aceptaremos el título...
de sujetos traidores...
por humillar al Rey al rendirse.
Así que por favor...
permítanos rendirnos.
- ¡No lo hagas!
- ¡Viceministro Kang!
La situación de guerra que tenemos ante
nosotros es sencillamente desfavorable.
Es que no tenemos
un plan ahora mismo.
Pero eso no significa que la guerra haya terminado.
Te lo ruego.  ¡Por favor deje de!
Debemos ganar tiempo de una forma u otra...
y poco a poco encontrar la manera de ganar.
¿Cómo vamos a ganar más tiempo?
Cuando recibimos noticias de que
los kitanos están llegando corriendo,
Su Majestad debe abandonar Gaegyeong.
¿Qué acabas de sugerir?
Debes huir del palacio.
Si te quedas aquí
y eres capturado
por el enemigo,
la guerra terminará.
Entonces deberías refugiarte primero,
luego piense en una manera de cambiar la situación.
Eso es ridículo.
Tú fuiste quien me dijo que me
quedara con el pueblo Gaegyeong.
Y con eso, impidí
que la gente se fuera.
Pero ahora,
¿Me estás diciendo que
abandone a esa gente y huya?
Si eso nos llevará a la
victoria, debes hacerlo.
- ¡Viceministro Kang!
- El tiempo está de nuestro lado.
El enemigo está demasiado dentro de Goryeo.
Y en el camino del enemigo
de regreso a Khitan...
Son las fortalezas de Goryeo
las que aún permanecen en pie.
Con el tiempo, será el enemigo
el que estará en desventaja.
Si aguantamos un poco más,
podemos ganar.
Entonces...
¿Qué pasará con el pueblo Gaegyeong?
¿Qué pasará con
la gente del sur?
Respóndeme.
Si huyo hacia el sur,
los Khitan también avanzarán hacia el sur.
Entonces, esas tierras
se convertirán en un campo
de batalla, y la gente
derramará sangre y morirá.
¿Qué vamos a hacer al respecto?
Su Majestad.
Los sacrificios son inevitables en la victoria.
Cuando el enemigo
llegue a Gaegyeong,
lucharemos con
el pueblo Chungju.
Y si el enemigo llega a Chungju,
lucharemos con el pueblo Naju.
Eso es lo que debemos hacer para ganar la guerra.
- ¡Suficiente!
- Su Majestad.
Estás realmente loco.
Lo único que piensas
es en ganar y nada más.
- Su Majestad.
- ¡Detente de inmediato!
Todos ustedes, escuchen atentamente.
A partir de ahora, haz lo que
te ordeno sin hacer preguntas.
Cualquiera que me desafíe...
será considerado un traidor.
No nos rendiremos.
Tampoco huiré.
I...
permanecerá en Gaegyeong.
Pase lo que pase,
protegeré a Gaegyeong...
y evitar que el enemigo avance hacia el sur.
Con eso, crearé una oportunidad...
para que los soldados del
noroeste destruyan al enemigo.
¿Comprendido?
- Alto Ejecutivo Izquierdo.
- Si su Majestad.
Perdona a todos los generales
exiliados por cometer pecados.
Haz que vayan al campo de batalla
de inmediato y apoyen al ejército.
Entendido, Su Majestad.
Subcomandante.
Si su Majestad.
Piensa en una estrategia
para proteger a Gaegyeong.
Si su Majestad.
Viceministro Kang.
Emitir un mensaje real al pueblo.
Diles que protejan...
Gaegyeong junto conmigo.
Hazlo de una vez.
Si su Majestad.
Mantén esto en mente.
Tenemos...
No hay lugar donde esconderse ahora.
Es hora de que luchemos.
¡Escuchen, gente!
¡Los Khitan han penetrado en Gaegyeong!
¡El país está en juego!
Por ello, nuestro emperador
ha emitido un mensaje real.
Esto es de parte de mí, el emperador.
Debido a mi incompetencia, la
guerra se encuentra en un estado crítico.
Sin embargo, nunca me
rendiré ante el enemigo.
No importa lo que pase,
Gaegyeong será defendido.
¡Luchemos juntos!
- ¡Juntos!
¡Luchemos por el emperador!
- ¡El emperador!
Mis súbditos, protejan a Goryeo...
junto conmigo.
Los que saben empuñar armas
acuden al Ministerio de Defensa.
- Prestar servicio militar distinguido,
- Gracias por venir.
y serás recompensado grandemente.
Los esclavos serán elevados a plebeyos.
Reúne tu coraje y lucha.
Nosotros, Goryeo, ciertamente ganaremos.
Encuentre al general adjunto Ji Chae Moon.
Le dejaré la defensa de Gaegyeong a él.
Entendido, Su Majestad.
Pensé que esta vez sería diferente.
Esperaba que te encargaras...
Hagamos el asunto sabiamente
sólo por esta vez, Lord Kang.
¿Por qué sigues insistiendo en pelear?
¿Cuánto tiempo más
quieres que dure esta guerra?
- Mi señor.
- Los encargados de los asuntos políticos...
tener deberes que cumplir.
Incluso si nuestros
descendientes nos señalan con
el dedo, debes mirar la
realidad objetivamente...
y llegar al mejor juicio.
Sin embargo,
estás instigando al enfurecido emperador...
y empeorar la guerra.
¡Anhelando una ovación
de la generación posterior,
estás matando a todos los
hombres del reinado actual!
- Mi señor.
- Señor Kang.
¡Eres el traidor y el
súbdito más desleal!
¿Lo entiendes?
Lamento haberte traído...
Entro tanto en la Corte Real
que deseo morir vomitando sangre.
Dios mío.
¿Cómo pudo tomar una decisión tan precipitada?
¿Por qué no hiciste nada?
¡Deberías haber persuadido a
Su Majestad para que se rindiera!
¿No creía usted que debíamos
rendirnos lo antes posible?
Sí, lo era.
Es por eso que...
Una vez abandoné la Corte Real.
Sin embargo, no pude resistir
la súplica de Su Majestad...
y regresé.
A partir de ese momento,
Yo me convertí...
uno de sus súbditos que
es incapaz de desobedecerlo.
Alto Ejecutivo Izquierdo.
Su Majestad...
Nunca ha sido tan firme y resuelta.
No sólo yo sino nadie en el tribunal...
logró disuadirlo.
Gaegyeong ni siquiera tiene una fortaleza.
Aparte de este pequeño castillo en
ruinas, está expuesto por todos lados.
No podemos enfrentarnos allí al ejército kitán.
Entonces, ¿dónde debemos luchar?
Jeollyeong.
Para que el enemigo
entre en Gaegyeong,
debe pasar por
este paso estrecho.
Para enfrentarse a un ejército grande con uno pequeño,
Esta es la única manera.
¿Cuantos hombres tenemos?
Contamos con 1.000 hombres
que custodiaban el palacio y
unos 1.500 plebeyos y monjes
se ofrecieron como voluntarios.
Ahora finalmente muero.
Huí de Samsuchae,
y luego huí de Yeongju
y la Fortaleza Sukju.
Ahora muero en Jeollyeong.
¿Adónde vas?
voy a morir.
Le diré a Su Majestad que
debemos luchar en Jeollyeong,
Luego me dirigiré allí con la vanguardia.
Debes seguirme mañana
con los hombres restantes.
Asegúrate de venir.
No pienses en huir.
¿Es esto?
De nuestros 1.000 hombres, sólo quedan 50.
¡General Adjunto!
Aquí estás.
¿Quién eres?
Soy el secretario del Palacio Real, Yang Hyub.
Traigo la orden del Rey.
El general adjunto Ji Chae Moon dijo...
También debía
luchar en Jeollyeong y
luego se fue
directamente a Jeollyeong.
Su Majestad, ¿no se siente bien?
No te ves bien.
Estoy bien.
Eunuco Yang.
Hice lo mejor que pude para retener a Seogyeong.
Dejé de lado mi orgullo como emperador...
y mintió al emperador Khitan.
Un viejo súbdito lleno de lealtad,
Lo envié voluntariamente a la muerte.
A pesar de todo lo que hice, Seogyeong está cayendo.
¿Por qué está pasando esto?
¿Por qué el bien no puede triunfar sobre el mal?
Di algo.
Muchos hombres de
Goryeo ya han dado sus vidas.
Y todavía no hemos
detenido a los invasores.
¿Cómo debemos luchar ahora?
Si la injusticia pisotea a los justos,
y la dedicación es aplastada por la codicia,
¿Con qué debemos combatirlos ahora?
¿Qué debo...?
¿Hagan ahora?
Su Majestad, Su Majestad
la Reina desea verle.
Abandonar.
Es una pelea imprudente.
Las guerras tienden a ser imprudentes.
- Su Majestad.
- No luchamos sólo para ganar.
Luchamos porque debemos hacerlo.
Eso es lo que hacen los hombres...
en Heunghwajin y Tongju lo hicieron.
Su Majestad.
¿Por qué estás haciendo esto?
¿Por qué cortejas a la muerte?
¿Qué pasará con la corte imperial?
Su Majestad.
Hiciste lo mejor que pudiste.
Llegaste al trono en
medio de agitación política,
y luego te enfrentaste a una guerra repentina.
Y, sin embargo, dirigiste valientemente la Corte Real.
A pesar de que no había
ningún anciano a quien acudir en
busca de consejo, te mantuviste
fuerte y lideraste a la gente.
Cumpliste con tu deber como emperador.
Así que ahora, por favor,
Haz lo que puedas para
preservar la corte imperial.
Su Majestad.
Tu reina te lo ruega.
Por favor ríndete.
Entonces al menos huye.
Si te niegas,
Me iré.
Emperatriz.
Huiré y protegeré la
vida del bebé que llevo.
Lo haré si es necesario para
preservar a la familia imperial.
Entonces haz eso.
Su Majestad.
Por favor haz eso.
¡Su Majestad!
(Fortaleza Tongju)
¿Cómo pudo hacer esto el funcionario
temporal del gobierno del noreste?
¿Dejó Seogyeong y huyó?
¿Es eso lo que hace un comandante?
Lo hecho, hecho está.
No tenemos tiempo para discutir eso ahora.
Debemos recuperar la Fortaleza de Gwakju.
Una vez que lo recuperemos,
los Khitan ya no pueden avanzar cómodamente.
Recuperar la Fortaleza de Gwakju
es cómo salvamos a Seogyeong...
así como Gaegyeong.
Lo sé, pero no tenemos ninguna
posibilidad con
sólo 1.700 hombres.
Eso es correcto.
Para recuperar una
fortaleza custodiada por 6.000
hombres, necesitamos al
menos diez veces esa cantidad.
Debemos encontrar una manera de alguna manera.
No podemos tomar la Fortaleza
de Gwakju con tácticas estándar.
Debemos entrar de alguna otra manera.
(Kim Sook Heung, oficial
de séptimo rango de Kwiju)
¿Qué diablos podría ser eso?
(Fortaleza de Gwakju)
La puerta nunca se abre.
Nadie parece abandonar la fortaleza.
También hay muchos guardias encima.
Una redada no funcionará.
¡Soldados de Goryeo!
¡Consíguelos!
¡Allí están!  ¡Consíguelos!
Oficial.
No te distraigas.
Vuelve sano y salvo.
Oh querido...
Te deseo seguridad y suerte.
(Tongdeokmun)
(Ejército)
Su Majestad.
Su Majestad la Reina está lista para partir.
Que las familias de los
generales en Gaegyeong...
vete con ella también.
Informar a las familias de los funcionarios...
que ellos también deberían irse con ellos.
Si su Majestad.
Y dile a la gente de Gaegyeong...
salir de inmediato también.
- Si su Majestad.
Deberías irte primero.
¿Qué quieres decir?
¿Por qué me dices que me vaya primero?
Tú eres quien debe
refugiarse de inmediato.
Llevas en tu vientre
al hijo del Emperador.
No te preocupes.  Sólo haz lo que te digo.
Yo también me iré en breve.
¿De verdad dejarás el
palacio y me seguirás?
Sé honesto conmigo.
¿Crees que podrás luchar
contra el enemigo aquí?
Debemos.
Deberíamos cumplir la orden de Su Majestad.
Eso no era lo que estaba preguntando.
Dime la verdad.
¿Qué posibilidades tenemos de ganar?
Creo que podremos
aguantar aproximadamente
medio día, pero me
temo que no más.
Comprendido.
Te deseo la victoria.
- General Adjunto.
- Sí.
Sobrevive, pase lo que pase.
Hay algo más que debes hacer.
¿Qué quieres decir?
Lo descubrirás pronto.
Mantente a salvo y sobrevive pase lo que pase.
Debo irme.
Bondad.  ¿Eso significa
que no le importa si muero?
- ¿Perdóname?
- No es nada.
¿Los ataste bien?
Bondad.
Su Majestad, debe irse.
Ni siquiera el diputado general
podía garantizar que ganaríamos.
¡Su Majestad!
¿La gente salió sana y salva?
Sí, algunos se han ido.
Sin embargo, los que optaron por quedarse
superan en número a los que se fueron.
¿Por qué no se fueron?
Su Majestad decidió quedarse.  Es por eso que.
Su emperador todavía está en
Gaegyeong, por lo
que no pueden irse.
Su Majestad dijo que
deberíamos luchar juntos,
por eso se quedarán
para obedecer sus órdenes.
Su Majestad, por favor váyase.
Sólo entonces la gente también se irá.
¡Su Majestad!
(Fortaleza Seogyeong)
¡Dispárales!
¡Mantén al enemigo alejado de los muros de la fortaleza!
- ¡Oficial Choi!
- ¿Cuál es el problema?
Haga que los otros oficiales
militares se hagan cargo aquí.
Deberías ir a la Puerta Este.
El oficial Park ha muerto.  No hay
ni un solo oficial en la Puerta Este.
Yo también soy el único que sigue de pie aquí.
Entonces quédate aquí.
¡Iré a la Puerta Este!
Entiendo.  ¡Apurarse!
¡Sigue disparando!
¡Disparar!
¡Dispárales!
Necesitamos más oficiales a cargo.
Sugiero que pongamos a cargo a
algunos soldados experimentados.
Acordado.  Confío en que
puedas elegir lo mejor del grupo.
¡Sí, señor!
Muévanse, muchachos.  ¡Apurarse!
Todos sus generales se han ido.
¿Bajo el mando de
quién siguen luchando?
Lucharán sin que un solo
comandante les diga qué hacer.
Ustedes los bárbaros nos invadieron.
No deberías salir ileso.
Aquí hay otro que pide que lo maten.
Sin embargo, no te quitaré la vida ahora.
Te dejaré vivir para que
puedas ver el colapso de Goryeo.
Al igual que tu madre patria,
Balhae.
Llévatelo.
- Si su Majestad.
¡Déjame ir!
¡Déjalo ir!
Quería tener una
conversación sincera contigo...
en nombre de todos los ministros.
Por eso estoy aquí.
Sí.  Adelante, habla.
La guerra se prolonga.
¿Cuál es la razón?
Comandante.
Subestimamos al enemigo.
Derrotamos a las fuerzas
principales de Goryeo en Samsuchae...
y capturaron a su comandante en jefe.
Si hubiera sido cualquier otro país,
La guerra habría terminado allí.
Sin embargo, el ejército de Goryeo no colapsó.
El comandante en jefe de
Seogyeong se ha escapado,
pero la fortaleza de
Seogyeong aún no ha caído.
Goryeo es mucho más...
más resistente de lo que pensábamos.
Entonces ¿cuál es tu plan ahora?
Empezando mañana,
Iré a la línea del frente y
atacaré a Seogyeong yo mismo...
en lugar de dejárselo al
comandante Spearhead.
Haré caer a Seogyeong en unos días.
no importa qué.
Seogyeong es el punto estratégico
más importante de Goryeo.
Una vez que Seogyeong caiga,
las ciudadelas restantes en el noroeste...
No serán más que
pequeñas fortalezas aisladas.
Entonces es cuando asediaremos Gaegyeong.
Entonces Goryeo no tendrá
más remedio que rendirse.
Comandante, Su Majestad...
ha emitido una orden para prepararse
para avanzar hacia Gaegyeong.
¿Qué?
Su Majestad.
Obedece mis órdenes.
No tenemos ninguna razón para perder el tiempo aquí.
Mañana avanzaremos hacia Gaegyeong.
No podemos avanzar hacia Gaegyeong
mientras Seogyeong todavía esté en pie.
Estaremos atrapados si nos adentramos más profundamente...
en territorio enemigo sin
un punto de apoyo adecuado.
Le desaconsejo que lo haga por
su propia seguridad, Su Majestad.
Tenemos a Gwakju como punto
de apoyo y eso es suficiente.
- Avance hacia Gaegyeong.
- Su Majestad.
Haz lo que digo.
Debes avanzar hacia
Gaegyeong al amanecer...
y capturar al Rey de
Goryeo lo más rápido posible.
Entonces...
Esta guerra habrá terminado.
Comandante de punta de lanza.
¿Le sugirió a Su Majestad que
avancemos hacia Gaegyeong ahora?
Esta guerra terminará en el momento
en que capturemos al rey enemigo.
Simplemente le recordé
a Su Majestad ese hecho.
¿Crees que será así de fácil?
¿Sigues pensando que Goryeo
es un país fácil de vencer?
Una vez más,
Estás arruinando esta guerra.
De nuevo.
¿Por qué no te fuiste?
No lo sé...
por qué sigo aquí.
Sé que hay más de cien
razones por las que debería irme,
pero simplemente no podía irme.
Estoy aterrado.
¿Qué pasará con nuestro hijo?
¿Qué nos pasará?
Lo siento.
No llores.
Quizás todavía tengamos esperanza.
La fortaleza de Seogyeong sigue en pie.
Parece que el pueblo de
Seogyeong está luchando duro.
¿Es eso cierto?
Sí.  Antes de que
los Khitan destruyan
Seogyeong, no podrán
avanzar hacia Gaegyeong.
Posiblemente,
Podríamos cambiar la situación y
avanzar desde la Fortaleza Seogyeong.
Su Majestad.
La deidad no ha abandonado a Goryeo.
Al igual que...
cómo no me abandonarás.
Su Majestad.
(Casa de trabajo para prisioneros de la fortaleza de Gwakju)
- ¿Qué?
¿Eso significa que fuimos
capturados a propósito?
Deberías habernos dado una pista.
Si lo hubiera hecho, ¿me habrías seguido?
Entonces, ¿cuándo es la fecha?
Mañana.
- Déjanos ir.
- Comprendido.
¡Adelante!
¡Regresa sano y salvo!
Oficial.
Te deseo suerte.
(Tongju)
(Gwakju)
(Legión de la Muerte de Yang Kyu, río Chongchon)
(Seogyeong, Jeollyeong, Gaegyeong)
(El ejército de 200.000 hombres de Khitan)
¡Están llegando más!
¡Maldita sea!
¡Alegría!
El Khitan está llegando.
Todo Khitan corre
hacia Gaegyeong.
La batalla ya ha
comenzado en Jeollyeong.
¿Eso significa que Seogyeong ha caído?
No, Su Majestad.
Los Khitan se han rendido con Seogyeong...
y viene a Gaegyeong.
Su Majestad.  El enemigo te está apuntando.
Debes huir de inmediato.
Su Majestad.
Los guardias están listos para guiarte.
Por favor vete ahora.
Su Majestad.
No hablaremos más de rendirnos.
Así que por favor refúgiate.
¡Su Majestad!
Informe a la gente que huya una vez más.
- ¿Su Majestad?
- Y abandonar la Corte Real.
¡Su Majestad!
Te dije que te fueras.
Salgase de inmediato.
¡Hazlo ahora!
Veo.
Entonces ¿soy yo a quien quieres?
¿Estás tratando de atraparme...?
y hacer que Goryeo ceda?
No.
Lo que deseas no se hará realidad.
No nunca.
(Seungpyeongmun)
Hemos perdido.
El general adjunto Ji Chae Moon está
siendo perseguido hasta Gaegyeong.
Por favor, huye de inmediato.
El ejército Khitan llegará
pronto a Gaegyeong.
Traiga a Su Majestad de inmediato.
Si se niega a venir, tráigalo
incluso si debe
pasarse de la raya.
¡Mover!
- Sígueme.
- Comprendido.
¿Qué es eso?
Es el mensaje real de Su
Majestad y el sello imperial.
¿Y Su Majestad?
Él está en Jungjeon.
Después de pedirme que trajera un cuchillo corto,
Cerró a Jungjeon desde adentro.
Como esta es la
última orden de yo, el
emperador, todos debéis
obedecerla fielmente.
Si huyo hacia el sur,
el enemigo se moverá conmigo...
y perjudicar a la población del sur.
Si me convierto en su prisionero,
el enemigo me usará como rehén...
para hacer que Goryeo ceda.
Moriré...
para Goryeo ahora.
Me iré para no convertirme
en una carga para el pueblo.
- ¡Su Majestad!
- Entonces,
- No te aflijas.  Huye de una vez.
- ¡Su Majestad!
- Y seguir luchando.
- El tiempo está de nuestro lado.
- ¡Su Majestad!
- Goryeo seguramente ganará.
Y después de que el enemigo se retire,
que mi descendiente ascienda al trono.
¡Su Majestad!
Su Majestad.
No pienses en ninguna tontería.
No podemos ganar sin ti.
¡La gente que ha perdido a
su emperador no puede luchar!
¿Por qué no puedes entender eso?
Su Majestad.
¿A qué le tiene miedo
hacer esto, Su Majestad?
¿Tanto miedo tienes del
resentimiento de la gente?
¿Tienes tanto miedo de que la
gente te señale con el dedo...?
para provocar el desastre?
¡Un emperador debe superarlos!
¿Pero adónde intentas huir?
El pueblo está en guerra.
Y, sin embargo, ¿dónde
intentas esconderte solo?
Su Majestad.
¡Su Majestad!
Su Majestad...
Su Majestad.
Debe vivir, Su Majestad.
Goryeo te necesita.
Goryeo necesita un emperador...
¡Quién está dispuesto a
quitarse la vida por su pueblo!
Su Majestad...
Yo también necesito un emperador.
Necesito un emperador que incluso me acepte,
este viejo y terco tema.
Necesito un emperador...
a quien puedo dar mi vida voluntariamente.
¡Su Majestad!
Su Majestad...
No pude hacerlo todavía.
No pude morir.
Su Majestad.
Yo también pensé que era una tontería.
Pero no había otra opción.
Había...
No hay otra opción que esta.
Su Majestad.
Yo también quería huir.
Este trono era demasiado oneroso.
Ya no tenía la confianza
para llevar a cabo mis deberes.
Yo creí...
Quienquiera que se convirtiera en el
próximo emperador sería mejor que yo.
Eso no es verdad.
Su Majestad lo ha hecho muy bien hasta ahora.
Siempre he estado orgulloso de ti.
Viceministro Kang.
Graba el error de hoy...
en tu corazón.
Y...
fortalecerse.
Su Majestad es un emperador.
Mi...
último emperador.
(Tongdeokmun)
Ataca el corazón de Goryeo de inmediato.
Muévete ahora.
¡Cargar!
(Tongdeokmun)
¿Dónde está el viceministro Kang?
¡Viceministro Kang!
(Guerra Corea-Khitan)
¿Eso significa que permaneció
en Gaegyeong a propósito?
Eres tú otra vez, Kang Gam Chan.
Atrápalo a cualquier precio.
Si no traéis al rey de Goryeo,
avanzaremos hacia el sur.
Empecemos.
¡Cargar!
No te pierdas ninguno de ellos.
Aniquilarlos pase lo que pase.
(Los subtítulos son proporcionados por KOCOWA).